# Описание проекта
HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании.  
Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 

Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли. 

Перед нами поставлено две задачи.

`Первая задача` — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 

`Вторая задача` — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

# Описание данных

Нам предоставлено три датасета:  

- Тренировочные выборки:  train_job_satisfaction_rate.csv (первая задача) и train_quit.csv (вторая задача)

- Входные признаки тестовой выборки: test_features.csv (для первой и второй задач)

- Целевые признаки тестовой выборки: test_target_job_satisfaction_rate.csv (первая задача) и test_target_quit.csv (вторая задача)

Предоставленные признаки: 
- id — уникальный идентификатор сотрудника;
- dept — отдел, в котором работает сотрудник;
- level — уровень занимаемой должности;
- workload — уровень загруженности сотрудника;
- employment_years — длительность работы в компании (в годах);
- last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
- last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
- supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
- salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
- job_satisfaction_rate (целевой признак первой задачи) — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.

- quit (целевой признак второй задачи) - показывает уволился ли сотрудник.

# Результат

Перед нами были поставлены две задачи:   
- построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
- построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Пам были даны в общей сумме 5 датасетов с данными. Была проведена их предобработка, исследовательский анализ, добаdление новых столбцов (для второй задачи), была выявлена высокая связь низкой оценки удовлетворенности сотрудника и фактом увольнения, а также мы описали "портрет" уволившегося сотрудника:
- джуниор на 1-3 году работы с маленькой нагрузкой, с маленькой зарплатой, оцениваемый руководителем на 3/5.

На основе предоставленных данных были обучены:
- для первой задачи две модели (LinearRegression, DecisionTreeRegressor), которые оценивались метрикой SMAPE; по результатам обучения была выявлена лучшая модель `DecisionTreeRegressor(max_depth=13, max_features=8)` с результатом SMAPE на тестовой выборке - `14.8`;
- для второй задачи четыре модели (LogicticRegression, KNeighborsClassifier, SVC и DecisionTreeClassifier), которые оценивались универсальной метрикой ROC-AUC; по результатам обучения и отсеивания малозначитлеьных признаков (dept, last_year_violation) была выявлена  лучшая модель `DecisionTreeClassifier(max_depth=5, max_features=3)` с результатом ROC-AUC на тестовой выборке - `0.915`.

Можно порекомендовать заказчику ряд мер для того, чтобы сотрудники меньше увольнялись:  
- нужно пристально следить за их удовлетворенностью работой и при её снижении, оказывать сотруднику поддержку (моральную или в виде каких-то бонусов/тренингов);
- давать джуниорам больше нагрузки, что даст им больше опыта, уверенности в своих силах, а также увеличит зарплату!
- или просто поднять всем джунам зарплату!

Также было бы интересно более пристально собрать информацию от джуниоров, чтобы выявить другие возможные причины увольнения, например, уровень поддержки (и помощи) старших товарищей; уровень интереса и вовлеченности в работу. Наверняка эти данные есть у отдела HR, можно попросить их поделиться.