Предоставлены собранные из открытых источников исторические данные о продажах игр интернет-магазина "Стримчик", оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

Была поставлена `задача` выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Также от нас требуется проверка двух гипотез:  
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  






ОБЩИЙ ВЫВОД  

До 1994 года выпускалось не более 50 игр в год для разных платформ, а с 1994 года начался рост количества игр для платформ с максимумом в 2008 году, после 2008 года началось падение продаж по всему рынку игровой индустрии.

Средний срок жизни платформы не превышает 10 лет.

На данный момент можно выделить как перспективные платформы PS4 и XOne.

Корреляционная зависимость между отзывами пользователей и продажами слабая, также определяется нерезкая положительная корреляция между отзывами критиков и продажами.

Самые популярные жанры на мировом рынке за актуальный период (2014-2016 годы): Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Misc
Самые популярные платформы на мировом рынке за актуальный период (2014-2016 годы): PS4, XOne, 3DS, PS3 и X360

Портреты пользователей по регионам за актуальный период (2014-2016 годы):  
Американский игрок любит играть на PS4 или на XOne, любит игры жанров Shooter, Action и Sports.  
Японский игрок любит играть на DS3, любит игры жанра RPG или Action.  
Европейский игрок любит играть на платформах PS4 или на XOne, любит игры жанра Shooter, Action или Sports  

Самые популярные платформы (топ-5).
JP: 3DS, PS4, PSV, PS3 и WiiU
NA: PS4, XOne, X360, 3DS и PS3
EU: PS4, XOne, PS3, PC и 3DS
Самые популярные жанры (топ-5)
JP: Role-Playing, Action, Fighting, Misc и Shooter
NA: Shooter, Action, Sports, Role-Playing и Misc
EU: Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Racing

Результаты проверки гипотез:
1) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
2) Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются