# Проект: Статистический анализ данных

Были получены данные о некоторых пользователях сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках.  

`Задача`: Проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки  
абонентская плата отсутствует;  
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;  
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;  

с подпиской Ultra  
абонентская плата — 199 рублей в месяц;  
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;  
стоимость старта — бесплатно.

# Результат  
Была проведена исследовательская работа о пользователях GoFast, по результатам которой были сделаны следующие выводы:

Всего в выборке представлено 1534 уникальных пользователей, из которых 835 (54.4%) без подписки, и 699 (45.6%) с подпиской.   

Возраст пользователей варьирует от 12 до 43 лет. Максимальное количество пользователей в возрасте 25 лет.

Изучена информация по 8 городам. В среднем по 191 уникальному пользователю на город, с наибольшим количеством в Пятигорске (219) и наименьшим в Москве (168).  

За одну поездку пользователи преодолевают от 1 до 7211 метров. Медиана всех значений равна 3134 метров. Наблюдаются два пика. Малый пик около 700 метров, большой пик около 3000 метров. Между пиками значения нормально распределены.  

Продолжительность поездок нормально распределена от 1 до 41 минуты. Медианное время - 17.9 минут.  Наблюдается выброс размером 95 с продолжительностью менее минуты.

По результатам проверки статистических гипотез можно утверждать, что пользователи с подпиской больше времени проводят за самокатом, чем пользователи без подписки, не превышают оптимальное расстояние поездки и приносят больше помесячной выручки. Значит стимулирование пользователей без подписки перейти на пользование подпиской должно быть одной из основных задач маркетинговой команды, т.к. пользователи с подпиской являются более выгодными для компании по самым важным показателям (время, расстояние поездки, выручка).