### Описание и цель проекта
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.  

Была поставлена `цель` — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:   
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.  
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).  

Также доступны такие услуги:  
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).  

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

### Описание данных

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:  
`contract_new.csv` — информация о договоре;  
`personal_new.csv` — персональные данные клиента;  
`internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;  
`phone_new.csv` — информация об услугах телефонии  

Файл `contract_new.csv` 
- customerID — идентификатор абонента;
- BeginDate — дата начала действия договора;
- EndDate — дата окончания действия договора;
- Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
- PaymentMethod — тип платежа;
- MonthlyCharges — расходы за месяц;
- TotalCharges — общие расходы абонента.

Файл `personal_new.csv`
- customerID — идентификатор пользователя;
- gender — пол;
- SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
- Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
- Dependents — есть ли у абонента дети.

Файл `internet_new.csv`
- customerID — идентификатор пользователя;
- InternetService — тип подключения;
- OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
- OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- DeviceProtection — антивирус;
- TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
- StreamingTV — стриминговое телевидение;
- StreamingMovies — каталог фильмов.

Файл `phone_new.csv`
- customerID — идентификатор пользователя;
- MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.

### Итоговый вывод
Была проведена проектная работа в виде:
- предобработки данных (приведение табличных значений в нужные типы данный, переименование столбцов, заполнение пропусков);  
- выделения целевого признака (`leaving`), отражающего расторг ли клиент контракт), а также дополнительного признака (`duration`), отражающего продолжительность обслуживания клиента в днях;  
- формирования из предоставленных 4-х таблиц одной общей таблицы;  
- исследовательского анализа всех признаков (в сравнении ушедших клиентов с оставшимися);
- построения корреляционной матрицы и отбора признаков для машинного обучения; 
- обучения (с перебором различных гиперпараметров) трех алгоритмов машинного обучения LogisticRegression, DesicionTreeClassifier и CatBoostClassifier; выделения лучшей модели (`CatBoostClassifier` с параметрами `{'model__depth': 2, 'model__l2_leaf_reg': 1, 'model__learning_rate': 0.2, 'model__n_estimators': 1000}`) и её успешного тестирования (метрика ROC-AUC = 0.93, при необходимом значении 0.85).

В ходе машинного обучения самыми важными признаками при предсказании оттока клиентов оказались признак `duration`, отражающий длительность контракта клиента (значительно более важный по сравнению с остальными); расходы за всё время `total_charges` и ежемесячные расходы `monthly_charges`. Остальные признаки сильно уступают в важности, однако недооценивать их не стоит. В частности при проведении исследовательского анализа был сформирован портрет ушедших клиентов:
- это люди чаще пользующиеся дополнительными платными услугами (доля таких услуг значительно выше у ушедших клиентов, как и их среднемесячные и совокупные расходы по сравнению с оставшимися).  
- ушедшие клиенты более технически подкованы (т.к. отдают предпочтение современным методам оплаты);   
- также это чаще семейные люди.  

Можно порекомендовать заказчику проверить (и при возможности учучшить) качество предоставляемых доп.услуг.
Также для улучшения качества модели машинного обучения, можно порекомендовать более тщательный (в предоставленных сейчас данных было много пропусков), а также более подробный сбор информации о клиенте (такие признаки как возраст и место жительства, могут сильно помочь).
